IDEIAS
como fzr um programa que gere aleatoriamente esses pontos? consigo fazer com que eles fiquem somente dentro de uma área circular dada, pra ser mais uniforme e visual?

=======================================================================

tenho q aprender a usar jupyter notebooks pra essas aulas.

instancias do problema 

formar poligonos simples com n pontos enumerados dados no plano?
    com as coordenadas e numeros de cada um, retornar em ordem os pontos que vc "liga"

    qual o algoritmo pra isso? 

    [1o algoritmo] teorema: o poligono de menor perimetro dado um numero de pontos eh um poligono simples
        prova na apostila

        pega uma sequencia aleatoria e ve o perimetro. Vai testando todas as possibilidades de ordem até encontrar o menor perimetro
    
    [2o algoritmo] formar um "poligono estrelado" ordenando os pontos angularmente a partir de um segmento de reta que perte de um ponto no centro.
        como escolher o ponto central? ideia - "centroide"-?

como medir o quão melhor o segundo algoritmo é melhor que o outro? 
    COMPLEXIDADE COMPUTACIONAL
    ter em conta tbm em qual instancia vc ta trabalhando
    colocar o problema em funcao de n


aula: seção 2 dos slides das aulas
    material: capitulo 2 da apostila de geometria computacional do impa

maquina de turing - ver se eh computacionalmente resolvivel

"modelo de arvore binaria polinomial"
    bolinhas com os ramos e tal 
    ou é pai ou é folha
    os pais têm no máximo dois filhos
    é um tipo especial de grafo
    tem um polinomio pai e vai dividindo em casos
        se fosse segundo grau, por exemplo, ia dividindo em casos e as folhas seriam as solucoes
        "modelo de arvore de decisoes algebricas"
        tu resolve uma equacao do segundo grau tlg, eh um algoritmo pra isso
        facil de olhar quantas possibilidades são existentes pro problema 
    custo relacionado ao quanto vc caminha na arvore - "altura"

    ordenar numeros
        na arvore vc vai seguindo escolhas...

complexidade de algoritmos
    so considerar o pior caso
    custo do menor algoritmo possível pra esse problema, considerando todos os algoritmos

análise assintotica
    entender oq acontece "a longo prazo"
    aumentando n, o que acontece? eficiencia continua a mesma?
    treinar mt
    revisar o que significa cada coisa - o prof mesmo disse isso
        tem que digerir bem
            REVISAR! (se o lembrete não foi chamativo o suficiente)


exercicio
    nao entendi perfeitamente o segundo exercicio - pq a altura da arvore do algoritmo seria 2^p?
    
    
